我们生活在一个非常复杂的环境中，复杂性，动态性和模式
从视频的卫星照片中获得的证据，您甚至可以在自己的外部看到它
窗口无穷无尽，但是有点熟悉，但是模式却很亲切
一遍又一遍，但他们从不重复，要理解
您看到的模式存在或所有不同的比例，但是您不能
买一点，然后说，哦，好吧，我要把温度调小一点
我不能用还原论的正常乘积来减小和减小
我可以在实验室研究的较小的东西，然后说哦，那是我的东西
现在了解它是整体，还是不同的尺度都无济于事
您这些类型的图案大概在很大的范围内变化
从播种云朵的微小微观颗粒中得出14个数量级
行星本身的大小从10减6到10到8 14阶
从几毫秒到几千年的时间大小变化
14个数量级代表什么意思，如果您考虑如何
你可以计算出这些东西，你可以拿走你所看到的，好吧，我要去
把它切成很多中间的盒子，这就是物理的正确结果，如果我
考虑一下一个天气模型，其范围从
行星到几公里，时间范围从几分钟到10天
也许一个月我们对我们的兴趣超过了
千年的气候，我们需要缩小规模
无法解决子规模过程的问题
以某种方式估算，这在1990年代的气候模型中是一个巨大的挑战
仅消耗了三个数量级电流中的一小部分
我们正在使用的是2010年代的模型，现在有四个订单
数量级，我们还有十四岁，我们正在提高我们的能力
每十年将它们模拟大约一个额外的数量级
空间中额外的数量级是10,000倍的计算量，我们
不断向这些不同的模型添加更多的东西更多的问题，那么
气候模型看起来像是一个旧的气候模型，不可否认的是，打孔卡
单行Fortran代码，我们不再使用打孔卡，我们仍然使用Fortran
像C这样新奇的想法真的对气候没有太大影响
建模社区，但我们如何去做呢？
您在一行代码中看到的复杂性，我们一次只做一件
是一张在北极上空飞过的海冰的照片，我们可以看到
使冰生长，融化或变化的不同方程式
形状，我们可以看通量，我们可以看雪成的速率
冰，我们可以编写代码，然后将其封装在这些模型中
目前大约有一百万行代码，并且增长了数十万
每年有成千上万的代码行，因此您可以查看该代码，但您可以
还要看其他部分当你有云时会发生什么
当云层消散而下雨时会形成这种情况
另一块，当我们有来自太阳的辐射进入时会发生什么
通过大气层的吸收和反射，我们可以对每一个进行编码
很小的碎片，还有其他碎片，风在改变
洋流，我们可以谈谈植被在输水中的作用
从土壤回到大气，我们每个不同的元素
可以封装并放入系统中，每个这些最终都会增加
整体上，您得到这样的东西，您得到了漂亮的代表
气候系统中发生的一切
可以看到南部海洋漩涡的新兴模式
墨西哥湾的热带气旋，还有另外两个
现在在太平洋上的任何地方突然弹出
这些是所有这些事物之间相互作用产生的新兴属性
我提到的小规模流程没有代码说明
南部海洋没有代码说明必须旋转的热带气旋
彼此之间所有这些东西都是新兴属性，这一切都非常
很好，这一切都很好，但我们真正想知道的是发生了什么
这些紧急属性，当我们踢这个系统时，发生了什么变化
这些属性发生了什么，并且有很多不同的方法来踢
系统在地球轨道上有数十万个摆动
改变气候的年份每11年太阳周期就会发生变化
多年甚至更长的时间改变了气候大火山爆发并发生了变化
所有气溶胶颗粒中烟气中燃烧的生物量的气候变化
那些东西改变了气候臭氧洞改变了气候
森林砍伐通过改变地表特性以及如何改变气候来改变气候
水被蒸发并在系统凝结中移动
通过在以前没有云的地方制造云来改变气候
当然，温室气体改变了系统的每一个不同点
为我们提供了一个目标，以评估我们是否了解有关
这个系统，所以我们可以去看看什么模型技能，现在我使用技能一词
建议模型不对或错，他们总是错的，他们总是
近似值，您要问的问题是
告诉您的信息要多于其他信息（如果这样做的话）
熟练这是臭氧洞对海平面压力的影响如此之低
南极洲南部海洋周围的高压
这是观察到的数据，这是建模数据，存在很好的匹配，因为我们
了解控制平流层温度的物理学，以及
这对南洋周围的风有什么影响，我们可以看看其他
1991年皮纳图博火山爆发的例子
将小颗粒悬浮到平流层中，从而改变了辐射
整个星球的平衡中，进入的能量少于
之前所谓的行星和那些绿线中的红线
这些是我们期望的与实际发生的之间的差异
这些模型不仅在全球范围内而且在区域范围内都非常熟练
我可以通过更多示例了解与太阳能相关的技能
改变平流层中与臭氧相关的臭氧的循环
在6,000年的轨道变化中，我们也可以看到这一点，这些模型是
熟练的模型熟练应对20,000年的冰盖
以前，当谈到20世纪的趋势时，模型是熟练的
数十年的道德观成功地模拟了北部的湖泊爆发
8000年前的大西洋，我们可以很好地匹配这些数据
不同的目标这些不同的评估中的每一个都会导致我们添加
这些模型有更多的范围，并导致我们遇到越来越复杂的情况，
我们可以问越来越多有趣的问题，例如
您可以在橘子中看到的撒哈拉沙漠与热带气旋相互作用
大西洋如何从生物质燃烧产生有机气溶胶，您可以在
红点与云层和降雨模式相交如何污染
你可以在欧洲看到白色的小束硫酸盐污染
会影响表面温度和日照
我们可以在全世界看到的表面我们可以看到污染的表面
从中国我们可以看一下风暴对海洋中盐分的影响
气氛中，我们可以看到所有这些不同事物的结合
一次，我们可以问更多有趣的问题
污染与气候并存，我们能否改变影响空气污染的事物
和气候同时答案是肯定的，所以这是20世纪的历史
本世纪的第一个是模特，天气有点不同
第二个实际发生的是观察，我们要
直到1930年代，都在发生变化，但是这就是全部
当您进入1970年代时，情况开始变得有些混乱
改变，它们将开始看起来更加相似，并且到您到达时
在2000年代，您已经看到了全球变暖的模式
观察和模型中，我们知道了20世纪发生的事情
对，我们知道天气变暖，我们知道天气在哪里变暖，如果您
问模型为什么会这样，你说好吧，是的，基本上是
因为我们把二氧化碳放到大气中，所以我们有一个很好的
比赛进行到今天，但是有一个关键原因让我们关注
模型，这是因为这里有这句话，因为如果我们有观察到
未来，我们显然会比模型更相信他们
但很遗憾，目前尚无对未来的观察，因此
当我们进入未来时，会有一个不同，那就是未来是未知的
未来是不确定的，这里有选择，是我们的选择
我们是否可以做一些工作来减轻二氧化碳的排放
气氛是最重要的，我们可以做更多的工作来真正降低它
到最后，它只不过是现在而已
或者我们可以将其留给命运，然后像往常一样继续经营
态度类型这些选择之间的差异无法通过以下方式回答
看看模特，有个很棒的短语：舍伍德·罗兰（Sherwood Rowland）赢得了诺贝尔奖
当他接受他的化学物质时导致区域耗尽的化学奖
诺贝尔奖获得者他问了他的问题：发展科学有什么用
足以做出预测，如果最终我们愿意做的就是站稳脚跟
周围等待他们实现，模型是熟练的，但是我们要做的是
这些模型的信息完全取决于您，谢谢
[掌声]
你